那所以四季的實戰劇本
在對的季節做對的事
那我們現在看量價的特徵
春天低量築底
夏天就爆量噴發
那我們時常看到
價漲量增
價跌量縮
那秋天
震盪出貨
你會看到一紅一黑
一紅一黑
或是兩紅一黑
或是一紅兩黑
我講的是 K 棒
那冬天就量縮下跌
股票跌了
量也跌了
那春天要有耐心
夏天要會玩動能
秋天要警覺
冬天要有紀律
所以春天
我們可以建立部位
夏天我們要讓利潤極大化
然後順勢追漲
然後移動停利
那秋天
我們要保護獲利
逢高出場
現金為王
或者
其實秋天我也蠻喜歡做的
因為秋天
有很多短線空頭的股票可以做
因為它是一紅一黑的節奏
所以
我們可以趁著紅 K 的隔天做短空
來做黑 K 的短空
先賣再買
我覺得秋天其實也蠻好玩的
我們今天這次會對秋天做詳細的介紹
那冬天
這個做多的人要保存資本
那放空的人
這時候你可以做一個波段空
那這策略
你可以空手觀望
你也可以做波段空
那你可以好好的研究標的
那這個是春夏秋冬的季節跟對應的
這個要注意的事項
那專屬你的四季獲利公式
就是第一個
你要懂四季框架
再加上選股
再加資金控管
這個就是個人獲利的 SOP
然後在這堂課
我們都會做詳細的解釋
那四季投資法
你要了解
它不是一個死板的規則
像有些股票
它四季其實不明顯
就像你在泰國
它四季就很不明顯
那這是一個動態的決策框架
來轉化成你個人的交易 SOP
所以這時候你可以問說
這檔股票它屬於哪個季節
有可能春夏秋冬
有可能都不是
都不是
那都不是的話
其實就不要用四季的看法去看它
這時候你可以檢視量價 均線 籌碼
那這個後面會詳細解說
那核心行動
春天我們就建倉
夏天就加碼
秋天就減碼
冬天就觀望
那或者是秋天可以做短空
冬天就做波段空
那警示訊號
你可以關注季節轉換的訊號
然後再做提前的佈局
那春夏秋冬
我們找一檔股票為例
像驊宏資這一段是春耕
那立夏
這個點就是怎麼樣開布林的點
然後在高檔之後
會有一個最高點
這叫大暑
然後在這裡震盪出貨
一紅一黑
這時候是盤整入秋
後面整個跌下來
就沒有量了
這叫無量下跌入冬
那春天
春耕布林窄
若殖利值率高
它就適合存股
春天我們常去找殖利率高的股票
那夏耘
就主升段
拉回或突破
找機會做多
什麼叫突破
例如說創近期的這個新高
一創新高就做多
那或者是怎麼樣拉回
創新高後的第一次拉回
這個都可以做多
但創新高後的第二次拉回
第二次拉回到月線
這個就有機會變成秋天的訊號
所以夏耘跟秋收
你要分得清楚
夏耘的拉回只有在一次而已
就是創新高後
第一次拉回
之後還會再創新高
它不會創新高後拉回
然後反彈沒過前高再拉回
反彈沒過前高再拉回
這時候
就很容易變成一個秋天的訊號
那秋收
是主力割韭菜
那反彈會有很多隔日沖
這時候你可以隔天空
那冬藏
下跌主力賣
那下跌主力賣
它的這個布林通道會呈現怎麼樣
三線都往下
三線往下
然後量縮
只剩高點的 1%
1% 而已
高點有 1 萬張
那量縮到這裡
它只剩下一張
是這個意思
所以春夏秋冬
可以用驊宏資為例
有很多股票
它的走勢
都跟驊宏資很像
春天打底
夏天主升段
出現一個最高點
叫大暑盤整入秋天
後面無量下跌入冬
那這是一個很典型的春夏秋冬觀察法
我們來看一下經典的四季案例
像恆大
恆大這個是因為疫情時期
在盤整一段時間之後
走一個主升段
主升段之後
高檔震盪出貨
主力大賣
後面整個跌回來
它是一個完整的春夏秋冬
接下來看驊宏資
這跟剛剛的例子一樣
還有像這個訊達
訊達跟驊宏資也很類似
這也是個盤整時期
後面走一個夏天
但這夏天
因為它的議題
蠻持續的
所以它有的夏天
感覺要像要到秋天了
最後又怎麼樣
又變成夏天
然後這中間又經歷過關稅
那不過它整體這一段都叫夏天
這段叫夏天
這一段叫秋天
後面才進入冬天
冬天就整個沒有量了
再看益航
益航也是
益航是那個偽航運股
就是他沒做什麼航運
但是跟著航運噴發
所以這一段是春天
然後開始主升段
主升段走一小段
就盤整這個跌下來
後面才變成一個比較像樣的主升段
那在高檔
震盪出貨
然後在這裡有很多這個申報轉讓
申報轉讓
是一個秋天常見的一個事件
高檔震盪出貨
申報轉讓
後面無量下跌入冬
一直到現在都爬不起來
這是益航當年的案例
接下來看東森
東森在這裡也是一樣
低檔打底很久
然後走一個主升段
走完主升段之後
在這裡震盪
主力賣超出貨
後面整個跌下來
又是一個無盡漫長的冬天
往下看康控
也一樣
這春天 夏天
秋天震盪出貨
後面冬天
這主力長期都是賣超
然後到了冬天之後
它就再也上不來
所以有些股票
到了冬天
它事實上沒有殖利率的話
它很容易怎麼樣
很容易都永遠上不來
因為公司的基本面只要沒有轉好
主力是不會進來的
接下來看這個
光耀也是一樣
在這邊
春天然後
這邊是一個主升段的夏天
高檔震盪
在這邊震盪出貨
主力賣超往下
然後在這裡怎麼樣
在這裡這個變成冬天
這邊整個下來之後就是一個冬天
然後慢慢無盡的春天
不知道什麼時候才會再轉夏
那以上是第一章
我們第二章再見